# Hole

## Версия Unity

- `2022.3.62f2`

## Основные правила игры

- Игрок управляет дырой, которая засасывает предметы на уровне.
- Каждый предмет в зависимости от размера проваливается в дыру определённого размера или не проваливается, если его размер больше, чем размер дыры. Предметы первого размера проваливаются в дыру первого размера, предметы второго размера проваливаются в дыру второго размера и так далее.
- За сбор каждого предмета в зависимости от его размера начисляются очки, количество которых зависит от размера собранного предмета. За каждый собранный предмет первого размера начисляется `1` очко, за каждый собранный предмет второго размера начисляется `4` очка, за каждый собранный предмет третьего размера начисляется `8` очков, за каждый собранный предмет четвёртого размера начисляется `10` очков, за каждый собранный предмет пятого размера начисляется `15` очков, за каждый собранный предмет шестого размера начисляется `15` очков, за каждый собранный предмет седьмого размера начисляется `15` очков, за каждый собранный предмет восьмого размера начисляется `20` очков, за каждый собранный предмет девятого размера начисляется `20` очков. Всего девять размеров предметов.
- По мере сбора предметов дыра увеличивается в размере и можно поглощать всё более крупные предметы. Прогресс роста размера дыры такой: дыра расширяется до второго размера, если сумма очков за собранные предметы достигла `10` очков; дыра расширяется до третьго размера, если сумма очков за собранные предметы достигла `20` очков; дыра расширяется до четвёртого размера, если сумма очков за собранные предметы достигла `100` очков; дыра расширяется до пятого размера, если сумма очков за собранные предметы достигла `200` очков; дыра расширяется до шестого размера, если сумма очков за собранные предметы достигла `300` очков; дыра расширяется до седьмого размера, если сумма очков за собранные предметы достигла `400` очков; дыра расширяется до восьмого размера, если сумма очков за собранные предметы достигла `500` очков; дыра расширяется до девятого размера, если сумма очков за собранные предметы достигла `600` очков; дыра расширяется до десятого размера, если сумма очков за собранные предметы достигла `700` очков; дыра расширяется до одиннадцатого размера, если сумма очков за собранные предметы достигла `800` очков; дыра расширяется до двенадцатого размера, если сумма очков за собранные предметы достигла `900` очков; дыра расширяется до тринадцатого размера, если сумма очков за собранные предметы достигла `1000` очков. Всего тринадцать размеров дыры.
- Диаметр дыры увеличивается 25 процентов с каждым ростом размера.
- Игра разделена на уровни.
- Дыра движется по плоской поверхности, на которой расположены предметы. Площадь поверхности ограничена по периметру непроходимыми коллайдерами. Дыра не может выходить за отведённую площадь уровня. Достигнув границ площади уровня, дыра упирается в невидимую стену.
- Прохождение уровня ограничено таймером по времени. Средняя продолжительноть каждого уровня — 90 секунд. Может варьироваться в завимости от количества предметов на уровне и площади поверхности уровня: от 60 секунд до 240 секунд.
- На старте уровня дыра всегда первого размера и расположена в центре площади поверхности уровня на почти равном удалении от краёв.
- Предметы различных размеров заранее расставлены на поверхности площади уровня группами, образующими квадраты, круги, пирамиды и другие геометрические фигуры.
- На поверхности уровня так же встречаются Бомбы — предметы при поглощении которых дырой игроку засчитывается поражение. Бомбы могут иметь разный размер.
- Таймер и иконки целей с указанием цифрами их количества рапсоложены в верхнем левом углу экрана.
- Победа на уровне: собрать указанные в целях предметы, расположенные на плоскости уровня, за отведённое время.
- Поражение на уровне: отведённое время вышло, дыра засосала Бомбу.
- После прохождения одного уровня запускается следующий, с другим количеством и расположением целей.

## Управление

- One-finger control: управление полностью без кнопок, без сложных жестов, одна механика — перемещение. Свайп/drag по экрану приводит “чёрную дыру” в движение в заданном направлении по уровню.
- В месте нажатия на экран появляется полупрозрачный джойстик, отклоняя который в стороны, игрок передвигает дыру по поверхности уровня.
- При победе на уровне в центре экрана появляется кнопка с надписью "Next Level", при тапе по которой запускается следующий уровень.
- При поражении на уровне в центре экрана появляется кнопка с надписью "Try Again", при тапе по которой уровень перезапускается заново.
